A liver transplant?
Isang transplant sa atay?
He dropped out?
Nag-drop out siya?
(CEO Park Jin Seok)
(CEO na si Park Jin-seok)
(Episode 42)
(Episode 42)
What is all this?
Ano ba ang lahat ng ito?
This...
Ito...
Something this huge...
Isang bagay na ganito kalaking...
How did I not know about this?
Paano ko hindi nalaman ang tungkol dito?
(Shoe Joy)
(Shoe Joy)
She hid this from me.
Itinago niya ito sa akin.
Why would she hide it?
Bakit niya itatago iyon?
You know he's at Dongwoo Hospital in Busan, right?
Alam mo namang nasa Dongwoo Hospital siya sa Busan, 'di ba?
From now on, Woo Jin won't live the life you demand.
Mula ngayon, hindi na mabubuhay si Woo Jin ayon sa gusto mo.
I won't let you do that to him.
Hindi ko hahayaang gawin mo iyon sa kanya.
(Director Ko Seong Hui)
(Director Ko Seong Hui)
We arranged to have people posted on Woo Jin's appointment day, right?
Nag-ayos tayo na maglagay ng mga tao sa araw ng appointment ni Woo Jin, 'di ba?
Start standing guard a week before his appointment.
Magsimulang magbantay isang linggo bago ang kanyang appointment.
The date could change, so keep checking on that too.
Maaaring magbago ang petsa, kaya patuloy na alamin din iyan.
(Director Ko Seong Hui)
(Director Ko Seong Hui)
Once I get my hands on Woo Jin,
Nang makuha ko na si Woo Jin,
I'm coming for you, Ji Eun Oh.
Pupunta ako para sa iyo, Ji Eun-oh.
(CEO Park Jin Seok)
(CEO na si Park Jin-seok)
Right.
Tama.
Use the information I just sent and dig up everything.
Gamitin ang impormasyong ipinadala ko at halughugin ang lahat.
Find out if he got the transplant, whether he's alive or dead.
Alamin kung na-transplant siya, buhay man siya o patay na.
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
Director Ko Seong Hui?
Director Ko Seong Hui?
Of course, you put a tail on her. Do you even have to ask?
Siyempre, buntot mo siya. Kailangan mo pa bang magtanong?
I want every single detail.
Gusto ko ang bawat detalye.
Don't miss a thing. Bring it all to me.
Huwag kang palampasin kahit ano. Dalhin mo lahat sa akin.
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
Seong Jae. Listen carefully to what I say.
Seong Jae. Makinig kang mabuti sa sasabihin ko.
I'm going to tell you everything Eun Oh went through.
Ikukuwento ko sa iyo ang lahat ng pinagdaanan ni Eun Oh.
She intentionally approached Eun Oh and won her over.
Sinadya niyang lapitan si Eun Oh at nahikayat niya itong tanggapin ang kanyang gusto.
Even when she was caught, she pressured her...
Kahit na nahuli siya, pinilit pa rin niya ito...
until she agreed to the liver transplant.
hanggang sa pumayag siya sa liver transplant.
I know all that.
Alam ko lahat ng iyan.
I already know.
Alam ko na.
Did you know that woman went to see Eun Oh's mother...
Alam mo ba na pumunta ang babaeng iyon para bisitahin ang ina ni Eun Oh...
and said she'd cut Eun Oh open while she was still alive?
at sinabing hihiwain niya si Eun Oh habang buhay pa ito?
She said what?
Ano ang sabi niya?
I...
Ako...
will never let my son die.
hindi ko hahayaang mamatay ang anak ko.
I'd cut her open while she's alive if I had to.
Kung kinakailangan, puputulin ko siya habang buhay pa siya.
To win Eun Oh's heart,
Para makuha ang puso ni Eun Oh,
she said she would get a divorce and live with her.
sinabi niyang makikipaghiwalay siya at makikitira sa kanya.
A divorce?
Isang diborsyo?
When that failed, she offered her a ten-million-dollar building,
Nang mabigo iyon, inalok niya sa kanya ang isang gusaling nagkakahalaga ng sampung milyong dolyar,
with a gift tax of 7.2 million dollars.
na may buwis sa regalo na 7.2 milyong dolyar.
She tried to bribe Eun Oh with it.
Sinubukan niyang suhulan si Eun Oh gamit iyon.
She went to see Gang Oh with money. She even came to our office twice.
Pumunta siya sa Gang Oh dala ang pera. Dalawang beses pa nga siyang pumunta sa opisina namin.
She called her a murderer for refusing the transplant.
Tinawag niya itong mamamatay-tao dahil sa pagtanggi niya sa transplant.
Seong Jae, I've seen her true colors.
Seong Jae, nakita ko na ang tunay niyang kulay.
A side I'm sure you and your father have never seen.
Isang panig na sigurado akong hindi pa ninyo nakita ng tatay mo.
Ji Hyuk, hold on.
Ji Hyuk, sandali lang.
"You witch. You murderer. This is your fault."
"Mangkukulam ka. Mamamatay-tao ka. Kasalanan mo ito."
She'd throw his picture at her, calling him the brother she killed.
Ibabato niya sa kanya ang litrato nito, tatawagin itong kapatid na pinatay niya.
That woman has spent her whole life brainwashing Woo Jin to replace you,
Ginugol ng babaeng 'yan ang buong buhay niya sa paghuhugas ng utak ni Woo Jin para palitan ka,
grooming him for it.
pag-aayos sa kanya para dito.
With that goal in mind, she found Eun Oh...
Taglay ang layuning iyon sa isip, natagpuan niya si Eun Oh...
and made her grow fond of her, just to get him the transplant.
at pinamahal siya nito, para lang maipagawa rito ang transplant.
What kind of person does something like that?
Anong klaseng tao ang gumagawa ng ganoong bagay?
I get it. She's worse than I ever imagined.
Naiintindihan ko. Mas malala pa siya kaysa sa inaakala ko.
But...
Pero...
I just really don't get it.
Hindi ko lang talaga maintindihan.
Everyone knows what she's done.
Alam ng lahat ang ginawa niya.
How could she go after her own daughter?
Paano niya magagawang habulin ang sarili niyang anak na babae?
Her own flesh and blood, no less.
Ang sarili niyang dugo at laman, hindi kukulangin.
She declared Eun Oh legally dead.
Idineklara niya si Eun Oh na legal na patay.
The same year she married your father.
Nang taon ding iyon na ikinasal siya sa tatay mo.
Legally dead?
Patay na legal?
She only took Woo Jin from the orphanage.
Kinuha lang niya si Woo Jin mula sa ampunan.
Her daughter on the family register? She had her declared dead.
Nasa rehistro ng pamilya ang anak niya? Ipinadeklara siyang patay na.
She did that to get your father and marry into his wealthy family.
Ginawa niya iyon para makuha ang tatay mo at makasal sa mayamang pamilya nito.
If a woman like that is about to lose everything,
Kung ang isang babaeng tulad niya ay malapit nang mawala ang lahat,
do you really think she'll go down quietly?
Sa tingin mo ba talaga ay tatahimik na lang siya?
Eun Oh will spend the rest of her life looking over her shoulder,
Gugugulin ni Eun Oh ang natitirang bahagi ng kanyang buhay na mag-aalangan,
fearing Gang Oh could be hurt or killed,
sa takot na baka masaktan o mapatay si Gang Oh,
never knowing what awful thing might come next.
hindi alam kung anong kakila-kilabot na bagay ang maaaring sumunod.
(My son, Seong Jae)
(Anak ko, si Seong Jae)
You pathetic fool.
Kawawang tanga ka.
Does he think stalling and agonizing will change anything?
Sa tingin ba niya ay may mababago sa paghihintay at paghihirap?
I'll have to try and convince him again.
Kailangan ko siyang subukang kumbinsihin muli.
(My son, Seong Jae)
(Anak ko, si Seong Jae)
Honey.
Sinta.
I startled you, didn't I?
Ginulat kita, 'di ba?
Gosh, are you trying to make yourself a widower?
Naku, sinusubukan mo bang gawing biyudo ang sarili mo?
You nearly gave me a heart attack.
Muntik mo na akong atakihin sa puso.
So, what's with the surprise?
Kaya, ano ang sorpresa?
You know I have my alumni meeting today.
Alam mo naman na may alumni meeting ako ngayon.
I saw a beautiful flower shop on the way.
May nakita akong magandang tindahan ng mga bulaklak sa daan.
And it made me think of someone even more beautiful.
At naisip ko rin ang isang taong mas maganda pa.
That's so cheesy. We're too old for that.
Ang cheesy naman niyan. Masyado na tayong matanda para diyan.
Woo Jin's on winter break, right? When does he get back?
Nasa bakasyon si Woo Jin sa taglamig, 'di ba? Kailan siya babalik?
He still has a paper to submit.
May papel pa siyang kailangang ipasa.
- Why? - Oh, well...
- Bakit? - Ah, mabuti...
When he gets back,
Kapag siya ay bumalik,
I was thinking of taking him and Seong Jae golfing.
Naisip kong isama siya at si Seong Jae sa paglalaro ng golf.
I heard President Min's resort opened a golf course.
Nabalitaan kong nagbukas ng golf course ang resort ni Pangulong Min.
I need to make a reservation, so let me know when he's free.
Kailangan kong magpareserba, kaya ipaalam mo sa akin kapag libre siya.
President Min?
Pangulong Min?
Woo Jin will be thrilled. I'll ask him.
Matutuwa si Woo Jin. Tatanungin ko siya.
You talk to him often, don't you?
Madalas mo naman siyang kausap, 'di ba?
"Often?" You know how sons are.
"Madalas?" Alam mo naman kung paano ang mga anak na lalaki.
I think I spoke with him this past Monday.
Sa tingin ko nakausap ko na siya noong nakaraang Lunes.
Why are you looking at me like that?
Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
You just look a little different today for some reason.
Medyo iba lang ang itsura mo ngayon sa kung anong dahilan.
Maybe it's the lighting.
Siguro dahil sa ilaw.
Oh, dear.
Naku, mahal ko.
Silly me. I only meant to drop off the flowers and go.
Ang tanga ko. Sinadya ko lang sanang iwan ang mga bulaklak at umalis.
Honey, I've got to go. See you at home later.
Mahal, kailangan ko nang umalis. Magkita tayo sa bahay mamaya.
- Have a good time. - I will.
- Magsaya ka. - Gagawin ko.
Startling me like that. So annoying.
Nakakainis. / Nakakagulat 'yan.
(Younglim)
(Younglim)
There's a lot to go through, so I'm using the conference room.
Maraming kailangang gawin, kaya ginagamit ko ang conference room.
Hey, if you're not too busy,
Uy, kung hindi ka naman masyadong busy,
can we talk for a minute? I have a favor to ask.
Maaari ba tayong mag-usap sandali? May hihingin sana akong pabor.
You know how serious my dad is about becoming an electrician, right?
Alam mo naman kung gaano kaseryoso ang tatay ko sa pagiging electrician, 'di ba?
Believe me, I know.
Maniwala ka, alam ko.
There's an opening at HQ's Disaster Prevention Room.
May bakante sa Disaster Prevention Room ng HQ.
That's out of the question. Mr. Early would never go there.
Hindi pwede 'yan. Hinding-hindi pupunta roon si Mr. Early.
I know.
Alam ko.
Wow, you two must be close.
Naku, siguradong close kayong dalawa.
Just hear me out.
Pakinggan mo lang ako.
There's this CEO I got close to when I was raising funds.
Nariyan ang CEO na naging malapit sa akin noong nangangalap ako ng pondo.
We'd get an employee...
Kukuha tayo ng empleyado...
from the Disaster Prevention Room in his building,
mula sa Disaster Prevention Room sa kanyang gusali,
and my father would take his place.
at ang aking ama ang papalit sa kanya.
We've already discussed it, in principle.
Napag-usapan na natin ito, sa prinsipyo.
So you want me to pretend I'm the one who recommended him?
So gusto mong magpanggap akong ako ang nagrekomenda sa kanya?
My dad is so hardworking, and he has all the certifications,
Napakasipag ng tatay ko, at mayroon siyang lahat ng sertipikasyon,
but he can't get a job because of his age.
pero hindi siya makakuha ng trabaho dahil sa kanyang edad.
I understand where you're coming from,
Naiintindihan ko kung saan ka nanggagaling,
but that's not really your dad's style, is it?
pero hindi naman talaga ganoon ang ugali ng tatay mo, 'di ba?
My dad...
Ang tatay ko...
He's been applying to jobs as far away as Mokpo and Changwon.
Nag-aaplay siya ng mga trabaho sa mga malalayong lugar tulad ng Mokpo at Changwon.
He's seriously considering moving to the provinces for a job.
Seryoso niyang pinag-iisipan ang paglipat sa probinsya para magtrabaho.
Only his age is holding him back. He's more than qualified.
Ang edad niya lang ang pumipigil sa kanya. Higit pa sa kwalipikado siya.
He practically lived in the storeroom,
Halos nakatira siya sa bodega,
practicing day and night.
nagsasanay araw at gabi.
Are you trying to sell me on how great Mr. Early is?
Gusto mo bang ipagmalaki sa akin kung gaano kagaling si Mr. Early?
Oh, really?
Ah, talaga?
Wait, do they know how old I am?
Teka, alam ba nila kung ilang taon na ako?
Of course, they do.
Siyempre, ginagawa nila.
By any chance, did you ask them to find me a job?
Nagkataon ba na hiniling mo sa kanila na hanapan ako ng trabaho?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
Really? In that case, I'll definitely go to the interview.
Talaga? Kung ganoon, siguradong pupunta ako sa interbyu.
I'm lucky to get an interview at all.
Ang swerte ko talaga na nakapag-interview ako.
Good luck with your interview. Let me know how it goes.
Good luck sa iyong panayam. Ipaalam mo sa akin kung paano ang lahat.
All right.
Sige.
His health and skills are what matter,
Ang mahalaga ay ang kanyang kalusugan at kakayahan,
not his age.
hindi ang edad niya.
Anyway,
Gayunpaman,
Ji Hyuk and his dad weren't close,
Hindi malapit sina Ji Hyuk at ang kanyang ama,
but he really looks out for him.
pero inaalagaan niya talaga ito.
It's admirable.
Kahanga-hanga ito.
But then, around the spring of his senior year,
Ngunit pagkatapos, noong tagsibol ng kanyang huling taon sa kolehiyo,
my father's abdominal aorta ruptured,
pumutok ang abdominal aorta ng tatay ko,
and he was also diagnosed with kidney cancer.
at nasuri rin siyang may kanser sa bato.
So, I had to tell my son he couldn't study abroad.
Kaya, kinailangan kong sabihin sa anak ko na hindi siya makakapag-aral sa ibang bansa.
And for your son, especially after his senior year,
At para sa iyong anak, lalo na pagkatapos ng kanyang huling taon sa kolehiyo,
I can see why he thinks things like...
Naiintindihan ko kung bakit niya iniisip ang mga bagay na tulad ng...
his environment, background, and money are important.
Mahalaga ang kanyang kapaligiran, pinagmulan, at pera.
So that was Ji Hyuk.
Kaya pala si Ji Hyuk iyon.
That's the pain he was carrying from his youth.
Iyon ang sakit na dinadala niya mula noong kabataan niya.
He never wants to marry. Everyone knows that.
Ayaw niya talagang magpakasal. Alam ng lahat 'yan.
You...
Ikaw...
don't suit me.
hindi bagay sa akin.
The next guy you choose...
Ang susunod mong pipiliin na lalaki...
should be kind, not simply someone you like.
dapat maging mabait, hindi lang basta taong gusto mo.
Liking someone is about feelings,
Ang pagkagusto sa isang tao ay tungkol sa nararamdaman,
and feelings...
at mga damdamin...
- are powerless. - So in the end, what you wanted...
- ay walang kapangyarihan. - Kaya sa huli, ang gusto mo...
was a comfortable life for yourself, without any love or affection.
ay isang komportableng buhay para sa iyong sarili, nang walang anumang pagmamahal o pagmamahal.
To get ahead and get rich.
Para umunlad at yumaman.
That's all it was.
Iyon lang ang nangyari.
If only you'd explained it to me back then...
Kung ipinaliwanag mo lang sana sa akin noon...
When I decided to marry Jung Bo A,
Noong nagdesisyon akong pakasalan si Jung Bo A,
I truly thought it was a win-win marriage.
Akala ko talaga panalo sa isa't isa ang kasal na iyon.
She had what I lacked,
Nasa kanya ang mga bagay na kulang sa akin,
and she needed me.
at kailangan niya ako.
So I truly believed I wasn't doing anything wrong.
Kaya naniniwala talaga ako na wala akong ginagawang masama.
Now that I know his circumstances,
Ngayong alam ko na ang kalagayan niya,
I finally understand where he was coming from.
Sa wakas ay naiintindihan ko na kung saan siya nanggagaling.
How strange.
Kakaiba talaga.
(Vice President Park Seong Jae)
(Pangalawang Pangulo Park Seong Jae)
Su Bin.
Sumusunod sila.
There's something I need to discuss. Do you have a minute?
May kailangan akong pag-usapan. Mayroon ka bang isang minuto?
You're surprisingly more mature than me in a lot of ways.
Nakakagulat na mas mature ka pala kaysa sa akin sa maraming paraan.
That's why.
Kaya nga.
(Vice President Park Seong Jae)
(Pangalawang Pangulo Park Seong Jae)
What am I doing?
Ano ba ang ginagawa ko?
He was happy because of me. That's all that matters.
Masaya siya dahil sa akin. Iyon lang ang mahalaga.
What does it matter what kind of woman I am,
Ano ba ang mahalaga kung anong klaseng babae ako,
if I made him happy?
kung napasaya ko siya?
Blackmail is just talk.
Puro usapan lang ang blackmail.
How can someone actually hurt you over words?
Paano nga ba masasaktan ang isang tao dahil lang sa mga salita?
She will.
Gagawin niya.
She's the type of person who would.
Siya yung tipo ng tao na gagawin 'yon.
Just stop, Lee Su Bin.
Tumigil ka nga, Lee Su Bin.
What? I wonder if Su Bin is sick.
Ano? Iniisip ko kung may sakit si Su Bin.
It's only 10:30pm.
10:30 pa lang ng gabi.
She must be tired.
Pagod na pagod siguro siya.
Good night, Su Bin.
Magandang gabi, Su Bin.
Su Bin...
Sinusundan nila...
I passed the written exam...
Nakapasa ako sa written exam...
What's wrong?
Anong problema?
You went to get kimchi and ended up fighting with Sin Yeong?
Bumili ka ng kimchi tapos nakipag-away ka kay Sin Yeong?
Don't talk to me. I'm so annoyed.
Huwag mo akong kausapin. Naiinis na ako.
Gosh, you haven't even changed...
Naku, hindi ka pa rin nagbabago...
I can also learn the on-site skills faster than anyone.
Mas mabilis ko ring matututunan ang mga kasanayan sa on-site kaysa sa iba.
- I can solve problems... - What are you mumbling about?
- Kaya kong lutasin ang mga problema... - Ano ang binubulong mo?
Gosh, why are you so cranky? You're not usually like this.
Naku, bakit ba ang sungit-sungit mo? Hindi ka naman karaniwang ganito.
Hey, Lee Su Bin! Get down here.
Hoy, Lee Su Bin! Bumaba ka rito.
And bring all the soju with you.
At dalhin mo lahat ng soju.
I said, sit down.
Sabi ko, umupo ka.
What's so bad you're drinking alone? Two whole bottles?
Ano ba ang problema at umiinom ka mag-isa? Dalawang buong bote?
Are you asking me to drink with you or telling me off?
Niyayaya mo ba akong uminom o pinapagalitan mo lang ako?
Can't you see I'm getting snacks?
Hindi mo ba nakikitang kumukuha ako ng meryenda?
But you sound really angry, Mom.
Pero parang galit ka talaga, Nay.
I'm upset and annoyed, too. I saw something awful that upset me.
Nababalisa at naiinis din ako. May nakita akong kakila-kilabot na bagay na ikinabahala ko.
So drink here, in front of me.
Kaya uminom ka rito, sa harap ko.
Let's drink together.
Sabay tayong uminom.
But Mom, you can't even handle soju.
Pero Nay, hindi mo nga kayang humawak ng soju.
I'll manage.
Ako na ang bahala.
Go on, drink.
Sige, uminom ka.
Here.
Dito.
Time heals all wounds.
Pinagagaling ng panahon ang lahat ng sugat.
So, Lee Su Bin, you...
Kaya, Lee Su Bin, ikaw...
Stop feeling sorry for yourself.
Tigilan mo na ang pagkaawa sa sarili mo.
When was I feeling sorry for myself?
Kailan ba ako naawa sa sarili ko?
I've been finding soju bottles every other day.
Kada dalawang araw akong nakakahanap ng mga bote ng soju.
I told you not to make it so obvious.
Sinabi ko na sa'yo na huwag mong gawing halata.
I broke up with him just like you wanted.
Nakipaghiwalay ako sa kanya gaya ng gusto mo.
And now, I'm not even allowed to be miserable?
At ngayon, bawal na ba akong maging miserable?
Don't let it show!
Huwag mong hayaang magpakita!
Yes, Su Bin. You're worrying your mother and me.
Oo, Su Bin. Pinag-aalala mo kami ng nanay mo.
You're worried?
Nag-aalala ka?
Don't worry, Dad.
Huwag kang mag-alala, Tatay.
You will never have to worry about me over some guy again.
Hindi mo na ako kailangang alalahanin pa dahil lang sa kung sino-sinong lalaki.
I'm never getting married.
Hindi ako magpapakasal kahit kailan.
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
I'm saying you're never getting a son-in-law.
Ang sinasabi ko ay hindi ka kailanman makakakuha ng manugang.
Oh, for crying out loud.
Naku, para umiyak nang malakas.
I'd rather you just blame me.
Mas gusto ko pang ako na lang ang sisihin mo.
Scream at me! Yell! Beg me to let you be with him!
Sigawan mo ako! Sigawan mo! Magmakaawa ka na payagan mo akong makasama siya!
- Honey, what's gotten into you? - Why are you doing this to me?
- Mahal, anong nangyari sa iyo? - Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Hey, what has gotten into you?
Hoy, ano ba ang sumapi sa'yo?
I can't believe these kids.
Hindi ako makapaniwala sa mga batang ito.
- This is ridiculous. I'm so upset. - Why?
- Nakakatawa ito. Naiinis ako. - Bakit?
You don't need to know.
Hindi mo kailangang malaman.
- That one time... - Don't. I'm telling you, don't.
- Yung minsang... - Huwag. Sinasabi ko sa'yo, huwag.
The waiter poured you a small amount to taste.
Nagsalin ang waiter ng kaunting dami ayon sa panlasa mo.
"Excuse me."
"Pasensya na po."
"Could we please have a little more wine?"
"Maaari ba kaming humingi ng kaunting alak?"
"He's a really big fan of wine, you see."
"Mahilig talaga siya sa alak, 'di ba?"
Please. How was I supposed to know?
Pakiusap. Paano ko nalaman?
I had never had wine at a place like that before.
Hindi pa ako nakatikim ng alak sa ganoong lugar dati.
I mean, the waiter poured less than a single sip!
Ibig kong sabihin, wala pang isang higop ang nasalin ng waiter!
You always finished a whole bottle at our restaurant.
Palagi mong nauubos ang isang buong bote sa restaurant namin.
That was our second date, wasn't it? My gosh, that day...
Pangalawang date natin 'yun, 'di ba? Naku, noong araw na 'yun...
That's when I knew I had to keep seeing you.
Doon ko napagtanto na kailangan pa rin kitang makita.
Oh, honey. It was our third date.
Naku, mahal ko. Pangatlong date na natin 'yon.
My gosh, really?
Naku, talaga?
I'm home.
Nakauwi na ako.
Oh, you're back.
Ah, bumalik ka na pala.
Have you eaten, Seong Jae?
Kumain ka na ba, Seong Jae?
I already ate.
Kumain na ako.
He's still on the fence.
Nagdududa pa rin siya.
All right. Get some rest for now.
Sige. Magpahinga ka muna.
See? This is why I can't talk to you.
Kita mo? Ito ang dahilan kung bakit hindi kita makausap.
You still don't get what I'm saying, and you're just trying to leave.
Hindi mo pa rin naiintindihan ang sinasabi ko, at sinusubukan mo lang umalis.
I have two older brothers at home.
May dalawa akong nakatatandang kapatid na lalaki sa bahay.
But not a single one I can talk to about my future.
Pero kahit isa wala akong mapagsabihan tungkol sa kinabukasan ko.
When I asked her about it, she said, "You have to do it!"
Nang tanungin ko siya tungkol dito, sabi niya, "Kailangan mong gawin 'yan!"
"It's what you want to do. Why wouldn't you, you dummy?"
"Iyan ang gusto mong gawin. Bakit ayaw mo, tanga ka?"
That's what she said.
Iyon ang sabi niya.
Who are you talking about?
Sino ang tinutukoy mo?
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
Was it Mom who said that?
Si Mama ba ang nagsabi niyan?
Dad, you really have no idea what's going on.
Papa, wala ka talagang ideya sa nangyayari.
That Mom is always right, and that she's a good person...
Na si Nanay ay laging tama, at na isa siyang mabuting tao...
How are you so sure about that?
Paano ka nakakasiguro diyan?
That person you got advice from... Was it Ji Eun Oh?
Yung taong pinagbigyan mo ng payo... Si Ji Eun Oh ba?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
You can tell me. It's okay.
Pwede mo naman sabihin sa akin. Ayos lang.
How do you know Ji Eun Oh?
Paano mo nakilala si Ji Eun-oh?
You don't want me to tell Dad?
Ayaw mo bang sabihin ko kay Daddy?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Yes.
Oo.
You know what Dad's like.
Alam mo naman kung ano ang ugali ni Papa.
It'll crush him.
Dudurugin siya nito.
That's...
Iyan ay...
That's for Dad to decide once he knows the truth.
Si Papa na ang magdedesisyon kapag nalaman na niya ang totoo.
We can speculate all we want, but we won't know until he's told.
Maaari tayong mag-isip-isip hangga't gusto natin, pero hindi natin malalaman hangga't hindi sinasabi sa kanya.
The real question is if it's right for Dad to keep living with her...
Ang tunay na tanong ay kung tama ba na patuloy na tumira kasama niya si Tatay...
while being deceived this whole time.
habang niloloko sa buong panahong ito.
Seong Jae. You're being so rigid.
Seong Jae. Ang tigas mo naman.
Dad's the one who let himself be deceived by Mom.
Si Papa ang taong hinayaan ang sarili niyang lokohin ni Mama.
He was already deceived before they even got married.
Niloko na siya bago pa man sila ikasal.
So he's the one who has to take responsibility for that choice.
Kaya siya ang dapat managot sa pagpiling iyon.
I think living a lie is just part of that responsibility.
Sa tingin ko ang mabuhay sa kasinungalingan ay bahagi lamang ng responsibilidad na iyon.
That's quite a theory you've got there.
Napakalaking teorya na meron ka niyan.
Anyway, don't you be the one to tell him.
Anyway, huwag na huwag mong sasabihin sa kanya.
Yeong Ra.
Yeong Ra.
Is it...
Ito ba ay...
Is it because she's your mom?
Dahil ba sa nanay mo siya?
No.
Hindi.
As much as I can't stand my mom,
Kahit gaano ko kayang tiisin ang nanay ko,
I'm saying this because I don't think Dad can handle it.
Sinasabi ko ito dahil sa tingin ko ay hindi ito kakayanin ni Tatay.
So you're scared of what will happen after Dad finds out?
Kaya natatakot ka sa mangyayari pagkatapos malaman ni Papa?
Of course, I'm scared.
Siyempre, natatakot ako.
If Dad finds out...
Kung malaman ito ni Papa...
I don't even want to imagine the fallout.
Ayoko nang isipin pa ang magiging epekto nito.
But, Yeong Ra...
Pero, si Yeong Ra...
You're not running away again, are you?
Hindi ka na naman tatakas, 'di ba?
Seong Jae. I'm going to live my own life now.
Seong Jae. Mamumuhay na ako ng sarili kong buhay ngayon.
So you just focus on getting through your own situation.
Kaya mag-focus ka na lang sa pag-solve sa sarili mong sitwasyon.
And just stay out of my business.
At huwag ka na lang makialam sa negosyo ko.
In just a few months,
Sa loob lamang ng ilang buwan,
you've changed so much, my little sister.
Ang laki na ng pinagbago mo, nakababata kong kapatid.
You can't tell Dad either.
Hindi mo rin pwedeng sabihin kay Papa.
Falling in love with Mom was Dad's choice, too.
Ang pag-ibig kay Nanay ay desisyon din ni Tatay.
Just let Mom and Dad live their own lives.
Hayaan mo na lang sina Mama at Papa na mamuhay nang mag-isa.
Don't even give it a second thought.
Huwag mo na ngang isipin pa.
My foolish father.
Ang hangal kong ama.
(Work Handover, Final)
(Paglilipat ng Trabaho, Pangwakas)
(Shoe Joy Handover, Vice President Park Seong Jae)
(Paglilipat ng Sapatos na si Joy, Pangalawang Pangulo na si Park Seong Jae)
(Vice President Park Seong Jae)
(Pangalawang Pangulo Park Seong Jae)
Sir, the Chairman wants to see you in his office immediately.
Ginoo, nais po kayong makita agad ng Tagapangulo sa kanyang opisina.
I heard you asked the Support Team to bring you everything...
Nabalitaan kong hiniling mo sa Support Team na ibigay sa iyo ang lahat...
you need to approve for the year. What are you up to?
Kailangan mong aprubahan para sa taon. Ano ang iyong ginagawa?
What, are you planning to quit or something?
Ano, may balak ka bang huminto o ano?
Yes.
Oo.
What is wrong with you? Did I object to you dating?
Anong problema mo? Tumutol ba ako sa pakikipag-date mo?
I heard her family was the one against it.
Nabalitaan kong ang pamilya niya ang tutol doon.
So it looks like you two broke up.
Kaya mukhang naghiwalay na kayong dalawa.
Then why are you taking it out on me?
Kung ganoon, bakit mo ako pinapagalitan?
Because you summoned Su Bin.
Dahil ipinatawag mo si Su Bin.
Even though you gave me permission to date her,
Kahit na binigyan mo ako ng permiso na makipag-date sa kanya,
you still summoned Su Bin.
Tinawag mo pa rin si Su Bin.
Hey! That was your mother...
Hoy! Nanay mo pala 'yan...
No, I was just being cautious, you know?
Hindi, nag-iingat lang ako, alam mo ba?
I thought I should meet her first, so I called her in.
Naisip kong ako ang unang magkita sa kanya, kaya tinawagan ko siya.
I bet you pressured her to just date me and nothing more.
Sigurado akong pinilit mo siyang makipag-date na lang sa akin at wala nang iba.
Then you should've dated a girl from a family you could marry into!
Kung ganoon, dapat pala ay nakipag-date ka sa isang babae mula sa pamilyang maaari mong pakasalan!
Dad.
Tatay.
Why did you remarry Mother?
Bakit ka nagpakasal muli kay Nanay?
She was an orphan with just a high school diploma,
Siya ay isang ulila na may diploma lamang sa hayskul,
and she already had a son.
at mayroon na siyang anak na lalaki.
You heard all kinds of rumors from family and the business world,
Nakarinig ka ng lahat ng uri ng tsismis mula sa pamilya at sa mundo ng negosyo,
yet you married her with complete conviction.
ngunit pinakasalan mo siya nang may lubos na pananalig.
And you've said you were happy, right?
At sinabi mo naman na masaya ka, 'di ba?
So why are you trying to stop me?
Kaya bakit mo ako pinipigilan?
How many times do I have to tell you?
Ilang beses ko ba dapat sabihin sa'yo?
Your mother now was someone I could trust completely.
Ang nanay mo ngayon ay isa na akong lubos na mapagkakatiwalaan.
Her circumstances weren't great, but she was the real deal.
Hindi maganda ang kanyang kalagayan, pero totoo naman talaga siya.
And she still is.
At siya pa rin.
Do you think Su Bin doesn't measure up to her?
Sa tingin mo ba ay hindi siya kayang tularan ni Su Bin?
Su Bin graduated from a good university,
Nagtapos si Su Bin sa isang magandang unibersidad,
and she has a career she loves.
at mayroon siyang karerang minamahal niya.
Her father worked at Gyeongseong T and C...
Ang kanyang ama ay nagtrabaho sa Gyeongseong T and C...
until his retirement,
hanggang sa kanyang pagreretiro,
and my friend, Ji Hyuk, is the CEO of AP Group.
at ang kaibigan kong si Ji Hyuk, ang CEO ng AP Group.
And his brother is...
At ang kapatid niya ay...
Lee Ji Wan, Yeong Ra's savior who is protecting her.
Si Lee Ji Wan, ang tagapagligtas ni Yeong Ra na nagpoprotekta sa kanya.
AP Group?
Grupo ng AP?
The only reason I could stand living with that ice-cold stepmother...
Ang tanging dahilan kung bakit ko kayang tiisin ang tumira kasama ang napakalamig na madrasta na iyon...
was thanks to Ji Hyuk's parents.
ay salamat sa mga magulang ni Ji Hyuk.
They're way out of our league, not the other way around.
Malayo sila sa ating kakayahan, hindi ang kabaligtaran.
"Ice-cold stepmother?"
"Malamig na madrasta?"
Listen, you. Your mother is perfect!
Makinig ka, ikaw. Perpekto ang nanay mo!
No. Maybe she was perfect for you. She certainly seemed that way.
Hindi. Siguro perpekto siya para sa iyo. Ganoon talaga ang itsura niya.
But to me,
Pero para sa akin,
she was nothing more than a nanny who took my mother's place.
isa lamang siyang yaya na pumalit sa lugar ng aking ina.
A nanny?
Isang yaya?
How can you even say that...
Paano mo pa nasasabi 'yan...
Dad, have you ever considered that I might not be normal?
Tatay, naisip mo ba minsan na baka hindi ako normal?
Always saying "yes" to you and Mom, never seeing my friends...
Laging nagsasabing "oo" sa inyo ni Nanay, hindi na nagkikita ang mga kaibigan ko...
Don't you think I was a little too well-behaved?
Hindi mo ba naisip na medyo masyado akong mabait?
Doesn't that seem strange to you?
Hindi ba't kakaiba iyan para sa iyo?
Who am I supposed to live that life for?
Para kanino ba ako dapat mabuhay ng ganito?
I was going to tell you once everything was sorted out,
Sasabihin ko sana sa iyo kapag naayos na ang lahat,
so I'm sorry you had to find out like this.
kaya pasensya na kung kinailangan mong malaman nang ganito.
I will ensure a smooth handover so the company isn't affected.
Sisiguraduhin kong magiging maayos ang paglilipat ng tungkulin para hindi maapektuhan ang kompanya.
Fine, get out. I don't need you!
Sige, umalis ka na. Hindi kita kailangan!
That pathetic fool.
Ang kawawang lokong iyon.
Seong Jae won't say anything. There's no way he will.
Walang sasabihin si Seong Jae. Imposibleng magsalita siya.
But if he does...
Pero kung gagawin niya...
But what if he tells him?
Pero paano kung sabihin niya sa'kin?
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
We were short on time, so this is just our first look.
Kapos kami sa oras, kaya ito pa lang ang unang tingin namin.
Han Woo Jin had a liver transplant last month...
Sumailalim si Han Woo Jin sa liver transplant noong nakaraang buwan...
at Cheong Ah University Hospital.
sa Ospital ng Pamantasang Cheong Ah.
He was reportedly discharged alone, without a guardian.
Naiulat na pinalabas siyang mag-isa, walang kasamang tagapag-alaga.
The liver donor was Ji Eun Oh, female, age 30.
Ang donor ng atay ay si Ji Eun Oh, babae, edad 30.
Without a guardian...
Nang walang tagapag-alaga...
So he disappeared without his mother's knowledge?
Kaya ba nawala siya nang hindi nalalaman ng kanyang ina?
Rumors say the donor, Ji Eun Oh, and Han Woo Jin were twins.
May mga tsismis na kambal daw ang donor na sina Ji Eun Oh at Han Woo Jin.
Should I look for proof?
Dapat ba akong maghanap ng patunay?
Her daughter died years ago, so how could they be twins?
Ilang taon na ang nakalilipas nang mamatay ang anak niya, kaya paano sila naging kambal?
So Woo Jin had a liver transplant, and she hid it from me?
So, nagpa-liver transplant pala si Woo Jin, tapos itinago niya sa akin?
When her own son's life was on the line.
Noong ang buhay ng sarili niyang anak ang nakataya.
She's the type who'd have held on to me, begging me to save him.
Siya 'yung tipong kakapit sa akin, magmamakaawa na iligtas ko siya.
And she hid it from me?
At tinago niya ito sa akin?
Waiting like this is pure agony.
Ang paghihintay nang ganito ay isang tunay na paghihirap.
What's so agonizing?
Ano ba 'yung nakakainis?
Perfect timing.
Perpektong tiyempo.
Would you like some coffee?
Gusto mo ba ng kape?
I'm not going to tell my father,
Hindi ko sasabihin sa tatay ko,
so you don't have to keep your distance.
para hindi mo na kailangang maglayo.
Really?
Talaga?
And who knows? Maybe it's better for him this way.
At sino ang nakakaalam? Siguro mas makabubuti para sa kanya ang ganitong paraan.
But more importantly,
Ngunit mas mahalaga,
how could I make you suffer more, Eun Oh?
Paano kita mas pahihirapan, Eun Oh?
Especially when you're up against someone so vicious.
Lalo na kapag kalaban mo ang isang taong napakasama.
Thank you.
Salamat.
And...
At...
I'm sorry.
Pasensya na.
Now that we share a huge secret,
Ngayong may malaking sikreto tayong pinagsasaluhan,
I guess we have to be besties now.
Siguro dapat mag-bestfriend na tayo ngayon.
Besties? Whatever.
Mga matalik na kaibigan? Kahit ano.
You didn't even tell me you were seeing someone.
Hindi mo man lang sinabi sa akin na may karelasyon ka pala.
That...
Na...
I couldn't tell you who it was.
Hindi ko masabi kung sino iyon.
Once I've moved on,
Kapag naka-move on na ako,
I'll tell you all about it then.
Saka ko na sasabihin sa'yo lahat.
You dated her,
Nakipag-date ka sa kanya,
so I bet she was someone unforgettable.
kaya sigurado akong isa siyang taong hindi ko malilimutan.
Wow, you're so good at reading other people,
Wow, ang galing mo pala magbasa ng ibang tao,
so why do you keep ignoring how Ji Hyuk feels?
Bakit mo binabalewala ang nararamdaman ni Ji Hyuk?
I didn't realize it,
Hindi ko namalayan,
and I had a huge misunderstanding about the whole thing.
at nagkaroon ako ng malaking hindi pagkakaunawaan tungkol sa buong bagay.
And what was that?
At ano iyon?
Both Ji Hyuk and you...
Pareho kayong dalawa ni Ji Hyuk...
were way too tight-lipped for no reason.
ay masyadong tikom ang bibig nang walang dahilan.
When I was wrong and lashing out, you should've told me the truth.
Noong nagkamali ako at nagagalit, dapat sinabi mo sa akin ang totoo.
It's a little late now, but let me tell you one more thing.
Medyo huli na, pero may isa pa akong sasabihin.
You know Eun Ju, right?
Kilala mo si Eun Ju, 'di ba?
The woman you liked the most...
Ang babaeng pinakanagustuhan mo...
was Eun Ju whom you broke up with in junior year.
Si Eun Ju na nakipaghiwalay ka noong junior year mo.
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
That was his last real relationship, wasn't it?
Iyon na ang huling totoong relasyon niya, hindi ba?
In their junior year,
Noong kanilang junior year,
Eun Ju supposedly asked Ji Hyuk to go study abroad with her.
Diumano'y niyaya ni Eun Ju si Ji Hyuk na sumama sa kanya sa pag-aaral sa ibang bansa.
It was basically a marriage proposal.
Isa itong parang alok ng kasal.
She did?
Ginawa niya?
But apparently, Ji Hyuk told her the truth.
Pero tila, sinabi sa kanya ni Ji Hyuk ang totoo.
That he couldn't afford to study abroad.
Na hindi niya kayang mag-aral sa ibang bansa.
And then...
At pagkatapos...
Eun Ju told him she wanted to break up.
Sinabi sa kanya ni Eun Ju na gusto na niyang makipaghiwalay.
She said that while she loved him, if they couldn't be equals,
Sinabi niya na kahit mahal niya ito, kung hindi sila maaaring maging pantay,
there was no point in being together anymore.
wala nang saysay ang magkasama pa tayo.
He was a wreck after they broke up.
Naging malungkot siya pagkatapos nilang maghiwalay.
I even saw him crying once.
Nakita ko pa nga siyang umiyak minsan.
He decided to give up on deep love and serious relationships.
Nagpasya siyang sumuko sa malalim na pag-ibig at seryosong relasyon.
He'd just stay single and enjoy his life.
Mananatili na lang siyang single at i-enjoy ang buhay niya.
That's pretty much how he became so jaded.
Ganoon na halos ang dahilan kung bakit siya naging sobrang pagod.
But why are you telling me this now?
Pero bakit mo sinasabi sa akin ito ngayon?
I'm sure you're going through a lot yourself.
Sigurado akong marami ka ring pinagdadaanan.
Because I feel bad for Ji Hyuk.
Dahil naaawa ako kay Ji Hyuk.
He seems much more sincere than I ever gave him credit for.
Mukhang mas sinsero siya kaysa sa inakala ko.
You came here to tell me something serious,
Pumunta ka rito para sabihin sa akin ang isang seryosong bagay,
but you ended up telling me something totally random.
pero sa huli ay may sinabi ka sa akin na sadyang hindi inaasahan.
Right, I came to ask you about Woo Jin.
Sige, pumunta ako para tanungin ka tungkol kay Woo Jin.
By any chance, could you let me talk to him?
Kung nagkataon, puwede mo ba akong payagan na makausap siya?
Hey, Seong Jae.
Uy, Seong Jae.
I'm leaving. I already talked to Eun Oh.
Aalis na ako. Nakausap ko na si Eun Oh.
Hey, wait a minute!
Hoy, sandali lang!
Come on, stay for a cup of tea.
Tara, dito ka muna para uminom ng tsaa.
I already had some with Eun Oh.
Nakatikim na ako nito kay Eun Oh.
Then, how about a drink later tonight?
Kung gayon, ano ang masasabi mo sa inuman mamaya?
Some other time.
Sa ibang pagkakataon.
I still have a lot to deal with.
Marami pa akong kailangang harapin.
Thanks, Seong Jae.
Salamat, Seong Jae.
I guess there's a story behind everything.
Sa palagay ko ay may kwento sa likod ng lahat.
Gosh, Ji Hyuk. How many skeletons do you have?
Naku, Ji Hyuk. Ilang kalansay ang meron ka?
He should have just told me sooner.
Dapat sinabi niya na lang sa akin nang mas maaga.
If he had...
Kung mayroon siya...
That's what you think.
Iyan ang iniisip mo.
You may trust yourself, but I don't trust you.
Maaaring magtiwala ka sa sarili mo, pero ako, wala akong tiwala sa'yo.
I don't want to get involved with someone I can't trust.
Ayokong madamay sa taong hindi ko mapagkakatiwalaan.
I'd rather we were just strangers.
Mas gugustuhin ko pang maging estranghero na lang tayo.
Just have a meal with me.
Kumain ka na lang kasama ko.
I don't have an appetite right now.
Wala akong gana kumain ngayon.
Then I wouldn't have said such harsh things.
Kung gayon, hindi sana ako nakapagsalita ng mga ganoong kagaspang na bagay.
Eun Oh.
Eun-Oh.
You heard from Seong Jae, right?
Nabalitaan mo ba si Seong Jae, 'di ba?
From now on, you don't have to worry.
Mula ngayon, hindi mo na kailangang mag-alala.
What? Why are you looking at me like that?
Ano? Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
I'll buy you a meal.
Bibili ako ng pagkain para sa iyo.
A meal? Why?
Isang kainan? Bakit?
Don't you remember? I promised I'd treat you to a meal.
Hindi mo ba naaalala? Nangako akong ililibre kita ng pagkain.
When was that?
Kailan iyon?
You see, I...
Kita mo, ako...
I'm going to see the final bid through.
Titingnan ko muna kung matatapos ang huling bid.
If you pull it off, I'll buy you a meal.
Kung kaya mo, bibili ako ng pagkain para sa'yo.
That promise from way back when, the one about buying me a meal?
Yung pangako mo noong unang panahon, yung tungkol sa pagbili mo ng pagkain para sa akin?
I mentioned it at the showroom before my surgery.
Nabanggit ko na ito sa showroom bago ang aking operasyon.
I can't believe you still remember that.
Hindi ako makapaniwala na natatandaan mo pa rin iyon.
Wow, you don't want to eat with me, do you?
Naku, ayaw mo akong kasabay kumain, 'di ba?
No, it's just... I've been a little busy lately.
Hindi, medyo... medyo naging abala lang ako nitong mga nakaraang araw.
Shoot, I actually have a lunch meeting today.
Naku, may lunch meeting talaga ako ngayon.
Then we can just do lunch tomorrow.
Kung gayon, puwede na tayong magtanghalian bukas.
Tomorrow?
Bukas?
All right, fine. Let's have lunch.
Sige, sige. Magtanghalian na tayo.
He's just playing it cool.
Nagpapanggap lang siyang cool.
What should we eat tomorrow?
Ano ang dapat nating kainin bukas?
Eun Oh's buying me a meal?
Bibili ba si Eun Oh ng pagkain para sa akin?
I can't believe Ji Eun Oh is treating me.
Hindi ako makapaniwalang ginagamot ako ni Ji Eun Oh.
What should I get?
Ano ang dapat kong makuha?
(Gaon Foundation)
(Pundasyon ng Gaon)
What brings you all the way out here?
Ano ang dahilan kung bakit ka nandito?
You should've called first.
Dapat pala tumawag ka muna.
I've known what kind of person you are...
Alam ko na kung anong klaseng tao ka...
for a very long time.
sa napakatagal na panahon.
Sit down. Come on, Seong Jae, sit down. Let's talk this over.
Umupo ka. Sige, Seong Jae, maupo ka. Pag-usapan natin ito.
When I was little, I found you difficult and cold.
Noong bata pa ako, nakita kitang mahirap at malamig.
But I only learned the whole truth after I grew up.
Pero nalaman ko lang ang buong katotohanan noong ako'y lumaki na.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
When a close friend of mine had to give up studying abroad...
Nang kinailangang tumigil ng pag-aaral sa ibang bansa ang isang matalik kong kaibigan...
in 12th grade, I asked you to help him with a scholarship.
Noong ika-12 baitang ako, hiniling ko sa iyo na tulungan siya sa pamamagitan ng isang scholarship.
Wait, aren't there...
Teka, wala ba roon...
- more pressing issues to discuss? - I'm the one doing the talking.
- may mas mahahalagang isyu pa bang dapat pag-usapan? - Ako ang nagsasalita.
And all you have to do is listen.
At ang kailangan mo lang gawin ay makinig.
Do you know what you said to me back then?
Alam mo ba kung ano ang sinabi mo sa akin noon?
"Our foundation is for middle and high school students."
"Ang aming pundasyon ay para sa mga mag-aaral sa middle at high school."
"We help disadvantaged kids go to college."
"Tinutulungan namin ang mga batang mahihirap na makapag-aral sa kolehiyo."
"But only for universities in this country."
"Pero para lamang sa mga unibersidad sa bansang ito."
Because that was our policy.
Dahil iyon ang aming patakaran.
And before you said that,
At bago mo pa sinabi 'yan,
you asked why I didn't ask Dad, didn't you?
Tinanong mo kung bakit hindi ko tinanong si Dad, 'di ba?
I couldn't answer you then.
Hindi kita masagot noon.
Because I was too scared to ask Dad first.
Dahil natakot akong tanungin muna si Papa.
Get to the point.
Dumiretso sa punto.
Do I look like I'm in the mood to chitchat with you?
Mukha ba akong nasa mood makipag-usap sa'yo?
Are you getting nervous?
Kinakabahan ka na ba?
Because you still don't know what I'm going to say?
Dahil hindi mo pa rin alam ang sasabihin ko?
Fine.
Ayos.
You have a lot on your chest. So, spit it out.
Ang dami mong inis. Kaya, ilabas mo na.
Back then, I was just as nervous and anxious as you are right now.
Noon, kabado at balisa rin ako gaya mo ngayon.
I kept thinking, "What if she says no?"
Paulit-ulit kong iniisip, "Paano kung tumanggi siya?"
Ji Hyuk and I were supposed to study abroad together.
Dapat sana magkasama kami ni Ji Hyuk sa pag-aaral sa ibang bansa.
Nervous, anxious...
Kinakabahan, balisa...
Are you trying to make me feel the same way?
Sinusubukan mo bang iparamdam sa akin ang parehong bagay?
You also told me that since you'd already said no,
Sinabi mo rin sa akin na dahil tumanggi ka na,
I'd better not do something foolish...
Mas mabuting huwag na lang akong gumawa ng kalokohan...
like going to my father to ask him again.
parang pupunta ako sa tatay ko para tanungin ulit siya.
That's when I knew.
Doon ko nalaman.
You were refusing me on purpose.
Sinasadya mo akong tinanggihan.
You didn't want me to have anyone I could rely on.
Ayaw mo sana na may kasama akong maaasahan.
I could tell you were a terrible person.
Masasabi kong napakasama mong tao.
I have my reasons, but...
May mga dahilan ako, pero...
you'd just see it as an excuse, so there's no point in explaining.
Ituturing mo lang itong dahilan, kaya wala nang saysay pang magpaliwanag.
So just make sure Dad never finds out.
Kaya siguraduhin mo lang na hindi ito malalaman ni Papa.
I found you out, and Woo Jin found you out.
Natuklasan kita, at natuklasan ka rin ni Woo Jin.
And it looks like Yeong Ra has caught on, too.
At mukhang nahalata na rin ito ni Yeong Ra.
Just make absolutely sure Dad never finds out.
Siguraduhin mo lang na hindi malalaman ni Papa 'to.
Don't you worry about that.
Huwag mo nang alalahanin 'yan.
We're done here.
Tapos na tayo rito.
You're going to need me for your own sake, too.
Kakailanganin mo rin ako para sa sarili mong kapakanan.
If I'm gone,
Kung wala na ako,
you'll be the one cleaning up all of your father's messes.
Ikaw ang maglilinis ng lahat ng kalat ng tatay mo.
If his two divorces get out, won't that hurt your marriage odds?
Kung mailalabas ang dalawang diborsyo niya, hindi ba makakasama iyon sa tsansa ninyong magpakasal?
You're a businessman. Isn't it all about the bottom line?
Negosyante ka. Hindi ba't ang mahalaga ay ang kabuuang kita?
You do things for profit. Life is like that, too.
Gumagawa ka ng mga bagay para kumita. Ganoon din ang buhay.
You live for what's most beneficial for you.
Nabubuhay ka para sa kung ano ang pinakamakabubuti para sa iyo.
Would you please just shut up?
Maaari ka bang tumahimik na lang?
But tell me, Seong Jae.
Pero sabihin mo sa akin, Seong Jae.
What's the real reason you've decided to keep quiet?
Ano ba talaga ang dahilan kung bakit mo naisipang manahimik?
It's for your father's sake, isn't it?
Para naman sa kapakanan ng tatay mo 'yan, 'di ba?
And why should I have to explain that to you?
At bakit ko pa kailangang ipaliwanag 'yan sa'yo?
Then what about you?
Kung gayon, kumusta ka naman?
Why get Woo Jin a liver transplant behind Dad's back?
Bakit kailangan pang magpa-liver transplant kay Woo Jin nang hindi napapansin ni Papa?
All right.
Sige.
So you know everything now. Is that it?
Kaya alam mo na ang lahat ngayon. Iyon lang ba?
(Gaon Foundation)
(Pundasyon ng Gaon)
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
Dad.
Tatay.
Sit down.
Umupo ka.
Wait, what are you doing here?
Teka, anong ginagawa mo rito?
And where are you coming from?
At saan ka naman nanggaling?
I had an urgent matter to deal with at my investment firm.
May asikasuhin akong importanteng bagay sa investment firm ko.
You can lie without even blinking? You punk! Park Seong Jae!
Kaya mo bang magsinungaling nang hindi kumukurap? Tanga ka! Park Seong Jae!
When did you start taking your father for a fool?
Kailan mo sinimulang ituring na tanga ang tatay mo?
(Gaon Foundation)
(Pundasyon ng Gaon)
Woo Jin's liver transplant. His twin.
Ang transplant ng atay ni Woo Jin. Ang kakambal niya.
Is that what you went to discuss? How to handle the fallout?
Iyan ba ang pinag-usapan ninyo? Paano haharapin ang mga epekto nito?
How long have you known?
Gaano mo na katagal alam?
Your mother has been deceiving me. Why didn't you tell me right away?
Niloloko ako ng nanay mo. Bakit hindi mo agad sinabi sa akin?
Dad...
Tatay...
Don't ask how I found out. Just answer me.
Huwag mo nang itanong kung paano ko nalaman. Sagutin mo na lang ako.
Why did you deceive me, too?
Bakit mo rin ako niloko?
When did you find out?
Kailan mo nalaman?
What's so important about when I found out?
Ano ba ang mahalaga kapag nalaman ko?
Can't you guess why I couldn't tell you?
Hindi mo ba mahulaan kung bakit hindi ko masabi sa iyo?
The way you felt about that woman...
Yung nararamdaman mo para sa babaeng iyon...
How much you cherished and loved my stepmother...
Kung gaano mo pinahalagahan at minahal ang aking madrasta...
I've watched that for decades. How could I not be torn?
Ilang dekada ko nang pinapanood 'yan. Paano akong hindi magugulat?
So you're saying you couldn't tell because of me?
So sinasabi mong hindi mo nasabi dahil sa akin?
How did you find out?
Paano mo nalaman?
So what are you going to do now?
Kaya ano ang gagawin mo ngayon?
Why did you go to the Gaon Foundation?
Bakit ka pumunta sa Gaon Foundation?
To tell her I wasn't going to tell you.
Para sabihin sa kanya na hindi ko sasabihin sa iyo.
- Why? - I just told you the reason.
- Bakit? - Sinabi ko lang sa iyo ang dahilan.
Is that all? Is that the only reason?
Iyon lang ba? Iyon lang ba ang dahilan?
No.
Hindi.
Then keep your mouth shut.
Saka tumahimik ka.
What?
Ano?
I'll take care of this myself, so you just look the other way.
Ako na ang bahala dito, kaya tumingin ka na lang sa kabilang direksyon.
Understood.
Naunawaan.
The end!
Ang katapusan!
I just finished the final chapter.
Natapos ko na ang huling kabanata.
Hey, congratulations!
Uy, binabati kita!
Your first work is officially complete.
Opisyal nang natapos ang una mong trabaho.
But it feels kind of weird.
Pero medyo kakaiba ang pakiramdam.
How so?
Paano nga ba?
Are you sad it's over?
Nalulungkot ka ba na tapos na?
I'm proud,
Ipinagmamalaki ko,
but I'm also sad.
pero nalulungkot din ako.
Yes, that makes sense. I hear actors say when a show ends,
Oo, may katuturan iyan. Naririnig kong sinasabi ng mga aktor kapag natapos ang isang palabas,
they have a hard time letting go of their character.
nahihirapan silang bitawan ang kanilang karakter.
I couldn't have done it without you.
Hindi ko sana ito magagawa kung wala ka.
Hey, we agreed I'd be the first to read the final chapter, right?
Uy, napagkasunduan natin na ako ang unang magbabasa ng huling kabanata, 'di ba?
I hope people will be sad to see it end.
Sana malungkot ang mga tao na makita itong matapos.
As I was drawing the final sequence,
Habang iginuguhit ko ang huling pagkakasunod-sunod,
I thought to myself, "Maybe I'll add a line so it won't end."
Naisip ko, "Siguro magdadagdag ako ng linya para hindi matapos."
What do you think? Should I?
Ano sa tingin mo? Dapat ko ba?
No.
Hindi.
Everything has to end. There's no sadness if it never ends.
Kailangang matapos ang lahat. Walang lungkot kung hindi ito kailanman matatapos.
Once the trial is over tomorrow, your stalker ordeal will end, too.
Kapag natapos na ang pagsubok bukas, matatapos din ang pagsubok mo bilang stalker.
The end?
Ang katapusan?
My time with him...
Ang oras ko kasama siya...
will also come to an end the day after tomorrow.
matatapos din ito sa makalawa.
Wait, you're telling me to start working?
Teka, sinasabi mo bang magsimula na akong magtrabaho?
You were recommended for your experience...
Inirerekomenda ka dahil sa iyong karanasan...
and your strong work ethic.
at ang iyong matatag na etika sa trabaho.
Why are you so surprised?
Bakit ka naman gulat na gulat?
It's just that...
Iyon lang...
I thought there'd be at least a few other applicants.
Akala ko may ilan pang ibang aplikante.
You may be a bit old, but if you can run a half-marathon,
Maaaring medyo matanda ka na, pero kung kaya mong tumakbo ng half-marathon,
then you must be in great shape.
kung gayon ay dapat na nasa mabuting kalagayan ka.
Yes. If I'm confident in one thing, it's my stamina.
Oo. Kung may tiwala ako sa isang bagay, iyon ay ang aking tibay.
- Yes. - You must be sad.
- Oo. - Siguradong malungkot ka.
You only got an allowance once, and now you already have a job.
Minsan ka lang nakakuha ng allowance, tapos ngayon may trabaho ka na.
This is unfair. I planned to relax and live off my wife's allowance.
Hindi ito patas. Plano kong magrelaks at mabuhay gamit ang baon ng asawa ko.
- I'm home. - Ji Hyuk, your dad got a job.
- Nakauwi na ako. - Ji Hyuk, may trabaho na ang tatay mo.
Really?
Talaga?
- It's just an electrician job. - Wow, that's great.
- Trabaho lang iyan bilang elektrisyan. - Wow, ang galing naman.
You should have a drink with Dad. I'll make some tofu with kimchi.
Dapat kang uminom kasama si Tatay. Magluluto ako ng tokwa na may kimchi.
Come on, he's busy with work. What's this with celebratory drinks?
Teka, abala siya sa trabaho. Ano ba 'tong mga inuming pang-celebration na 'to?
No, it's fine. Really.
Hindi, ayos lang. Talaga.
I wanted to ask you something. No, I mean...
May gusto sana akong itanong sa iyo. Hindi, ang ibig kong sabihin...
I need your advice on something.
Kailangan ko ang payo mo sa isang bagay.
All right, what is it? Go on. What do you need my advice on?
Sige, ano 'yon? Sige. Ano ang kailangan mo ng payo ko?
What advice could you possibly need? It must be about Eun Oh, you punk.
Anong payo ang kailangan mo? Siguro tungkol 'yan kay Eun-oh, bastos ka.
My gosh, you're as sharp as ever, Dad.
Naku, ang talino mo pa rin, Tay.
Hey, Dad. Here's the thing.
Uy, Tay. Ganito ang problema.
You brat. What were you thinking when that sweet girl confessed?
Ikaw na batang 'to. Ano'ng iniisip mo noong umamin ang matamis na babaeng 'yon?
Now, you're having second thoughts?
Ngayon, nagdadalawang-isip ka na naman?
Wait, you even know about that?
Teka, alam mo ba ang tungkol diyan?
Kid, I know almost everything. Got it?
Bata, halos lahat alam ko na. Nakuha mo ba?
I heard you turned her down cold. Why did you do that?
Nabalitaan kong malamig mo siyang tinanggihan. Bakit mo ginawa iyon?
Back then, I was...
Noon, ako ay...
That was when I was putting on airs, saying I'd never get married.
Iyon ang panahon na nagyayabang ako, sinasabing hindi ako magpapakasal.
And Eun Oh was just my junior back then.
At si Eun Oh ay junior ko lang noon.
And after her father passed away, she had such a hard time,
At pagkatapos pumanaw ang kanyang ama, labis siyang nahirapan,
so I hoped she'd meet a rich guy who could take care of her.
kaya umaasa akong makakakilala siya ng mayamang lalaki na maaaring mag-alaga sa kanya.
So why are you trying to get her back now?
Kaya bakit mo siya sinusubukang bawiin ngayon?
You're not rich, and you still aren't making a lot of money.
Hindi ka mayaman, at hindi ka pa rin kumikita nang malaki.
Eun Oh's not the kind of person who cares about that stuff.
Hindi si Eun Oh ang tipo ng tao na may pakialam sa mga ganyan.
So what?
Ano kaya?
You want me to talk you up to her? Tell her how great my son is?
Gusto mo bang pagsabihan kita ng masama sa kanya? Sabihin mo sa kanya kung gaano kagaling ang anak ko?
Of course, you have to.
Siyempre, kailangan mo.
She's too good for you, man. Come on.
Masyado siyang mabuti para sa iyo, pare. Sige na.
Come on, Dad. I'm your son.
Sige na, Tay. Anak mo ako.
Seriously, just give me some advice. What does she like?
Seryoso, bigyan mo lang ako ng payo. Ano ang gusto niya?
Just be patient a little longer. You're doing great as it is.
Magpasensya ka pa nang kaunti. Magaling naman ang ginagawa mo ngayon.
Am I?
Ako ba?
- You think so? Am I doing okay? - Yes.
- Sa tingin mo? Ayos lang ba ako? - Oo.
Speaking of which,
Napag-uusapan natin,
Eun Oh said she'd treat me to lunch tomorrow.
Sabi ni Eun Oh, ililibre niya ako ng tanghalian bukas.
What?
Ano?
This is the gift Ji Hyuk gave me for Christmas when I was a junior.
Ito ang regalo sa akin ni Ji Hyuk noong Pasko noong ako ay nasa junior high pa.
I thought I had him figured out,
Akala ko naintindihan ko na siya,
but I was so wrong.
pero mali talaga ako.
I'm sure I threw this away.
Sigurado akong itinapon ko na ito.
- Does this hurt? Why's it so tense? - I don't know. It's just so sore.
- Masakit ba ito? Bakit ang tensyonado? - Hindi ko alam. Ang sakit lang talaga.
- Mom. - Yes?
- Nay. - Opo?
Where did this doll come from?
Saan nagmula ang manika na ito?
What's that?
Ano 'yan?
Didn't you put this in my room?
Hindi ba't nilagay mo 'to sa kwarto ko?
Oh, I haven't seen this in ages. Where did you find it?
Naku, ang tagal ko nang hindi nakikita ito. Saan mo ito nahanap?
I know, right? I'm sure I threw it away.
Alam ko, 'di ba? Sigurado akong itinapon ko na 'yon.
- I found it. - What?
- Nahanap ko na. - Ano?
You threw it out, so I picked it up. Finders keepers.
Itinapon mo, kaya pinulot ko. Mga tagahanap, tagabantay.
Hey, it was mine to begin with. Give it back.
Uy, akin 'yan simula pa lang. Ibalik mo 'yan.
What?
Ano?
If you want it, you can buy it. Ten dollars.
Kung gusto mo, puwede mo itong bilhin. Sampung dolyar.
Fine, I'll give you ten dollars.
Sige, bibigyan kita ng sampung dolyar.
Wire me the ten dollars right now.
Ipadala sa akin ang sampung dolyar ngayon din.
Goodness.
Kabutihan.
Since you gave Mom a shoulder rub, I'll make it 20 dollars.
Dahil hinaplos mo ang balikat ni Nanay, gagawin kong 20 dolyar.
No, I refuse. Just send ten dollars. I don't take handouts.
Hindi, tumatanggi ako. Magpadala ka na lang ng sampung dolyar. Hindi ako tumatanggap ng mga limos.
By the way, Eun Oh.
Siya nga pala, si Eun-Oh.
What's so special about that doll to buy back what you threw away?
Ano ba ang espesyal sa manika na 'yan para mabawi ang itinapon mo?
Oh, it just has some memories attached to it.
Ah, may mga alaala lang talaga na nakakabit dito.
It must have fallen out of the bag.
Nahulog siguro iyon mula sa bag.
It looks like my luck with money is about to turn around next year.
Mukhang magbabago na naman ang swerte ko sa pera sa susunod na taon.
You mean my dad's start date?
Ibig mong sabihin, ang petsa ng pagsisimula ng tatay ko?
He hasn't really had a break, even after his retirement.
Wala pa talaga siyang pahinga, kahit na pagkatapos ng kanyang pagreretiro.
If it's okay with your team, let's stick to two weeks from now.
Kung ayos lang sa team mo, maghintay na lang tayo ng dalawang linggo mula ngayon.
So he's happy it's close to home?
Kaya masaya siya na malapit lang ito sa bahay?
Oh, also...
Ah, pati rin...
This has to be a secret from my father.
Dapat itong sikreto mula sa aking ama.
Mr. Song, let's talk again tomorrow. Okay.
Ginoong Song, mag-usap tayo ulit bukas. Sige.
As it happens, a position opened up in my Disaster Prevention Room.
Nagkataon naman, may nabuksang posisyon sa aking Disaster Prevention Room.
But if I asked you to work there, you'd obviously say no, right?
Pero kung tatanungin kitang magtrabaho doon, siguradong tatanggi ka, 'di ba?
Of course, I would.
Siyempre, gagawin ko.
So I asked a building owner I know to look into it for me.
Kaya hiniling ko sa isang kakilala kong may-ari ng gusali na siyasatin ito para sa akin.
His employee is totally fine with the transfer.
Ayos lang naman sa empleyado niya ang paglipat.
There are no issues at all, Dad.
Wala namang problema, Dad.
I'm not fine with it.
Hindi ako ayos lang dito.
Whether a position opened up or not,
May bukas man o wala sa posisyon,
I got that job through connections.
Nakuha ko ang trabahong iyon dahil sa mga koneksyon.
Dad. It's hard to get hired where you want at your age.
Dad. Mahirap matanggap sa trabahong gusto mo sa edad mo.
Listen here. I worked an office job for 33 years. Okay?
Makinig ka rito. Nagtrabaho ako sa opisina sa loob ng 33 taon. Okay?
Nobody likes the guy who gets hired because he knows someone.
Walang may gusto sa taong tinatanggap sa trabaho dahil lang may kakilala siya.
Either way, I'm just taking someone else's spot.
Kahit ano pa man, pumalit lang ako sa pwesto ng iba.
You think I have not seen that kind of unfair stuff myself?
Sa tingin mo ba hindi pa ako nakakakita ng ganoong klaseng hindi patas na bagay?
And my own son...
At ang sarili kong anak...
becoming the talk of the office because of me...
nagiging usap-usapan sa opisina dahil sa akin...
I don't want that.
Ayoko niyan.
Let's just drop the whole thing.
Itigil na natin ang lahat.
Come on, Dad.
Sige na, Tatay.
I appreciate you looking out for me. But the rest of my life...
Pinahahalagahan ko ang pagbabantay mo sa akin. Pero sa natitirang bahagi ng aking buhay...
is mine to figure out. Okay?
Akin ang responsibilidad na alamin. Okay?
Dad...
Tatay...
Does he still not get how the world works?
Hindi pa rin ba niya maintindihan kung paano tumatakbo ang mundo?
My dad is just so rigid.
Napaka-stiff lang talaga ng tatay ko.
You guys should go for pollock stew and braised cod.
Dapat kayong pumili ng pollock stew at braised cod.
They were Eun Oh's dad's favorites.
Sila ang mga paborito ng tatay ni Eun Oh.
Wait, did he come all this way just to tell me that?
Teka, pumunta ba siya rito para lang sabihin sa akin 'yan?
If he misses this chance, the year will be over,
Kung mapalampas niya ang pagkakataong ito, matatapos na ang taon,
and it'll be even harder for him to find a job in that field.
at mas mahihirapan pa siyang makahanap ng trabaho sa larangang iyon.
Honestly.
Sa totoo lang.
He's trying to take care of his old man.
Sinusubukan niyang alagaan ang kanyang matandang lalaki.
He must be really worried.
Siguradong nag-aalala talaga siya.
But still, this isn't the way, kid.
Pero kahit na ganoon, hindi pa rin ito ang paraan, anak.
Has Seong Jae left for work?
Umalis na ba si Seong Jae papuntang trabaho?
Yes.
Oo.
It's gotten colder, so I made braised oxtail to build strength.
Lumalamig na, kaya gumawa ako ng nilagang buntot ng baka para lumakas.
Yeong Ra, have some of the braised oxtail.
Yeong Ra, kumain ka ng nilagang buntot ng baka.
You look so drained.
Mukhang pagod na pagod ka.
Okay.
Sige.
Yeong Ra.
Yeong Ra.
The verdict is being delivered for Yang Ji Il today, right?
Ilalabas na ngayon ang hatol para kay Yang Ji Il, tama ba?
You won't have to worry anymore.
Hindi mo na kailangang mag-alala pa.
- Have the Head of Legal call me. - Okay.
- Ipatawag mo ako sa Head of Legal. - Sige.
Can't I go and see it for myself?
Hindi ba ako pwedeng pumunta at makita ito mismo?
What?
Ano?
I can look him right in the face and tell him, "I'm not afraid."
Kaya ko siyang tingnan nang diretso sa mukha at sabihing, "Hindi ako natatakot."
I think I'm finally able to do that.
Sa tingin ko ay sa wakas ay magagawa ko na iyon.
What for?
Para saan?
But if the trial is today,
Pero kung ang paglilitis ay ngayon,
why did Mr. Lee say he'd leave tomorrow?
Bakit sinabi ni Mr. Lee na aalis siya bukas?
Because the trial could be postponed at the last minute.
Dahil maaaring ipagpaliban ang paglilitis sa huling minuto.
- So, he will... - He'll work for a security firm.
- Kaya, gagawin niya... - Magtatrabaho siya para sa isang kompanya ng seguridad.
And I'll work on my webtoon.
At gagawin ko ang webtoon ko.
Is the trial running late?
Nahuhuli na ba ang paglilitis?
Hey, you're a great writer.
Uy, magaling kang manunulat.
Come on. I was just worried I'd forget,
Sige na. Nag-aalala lang ako na baka makalimutan ko,
- so I just scribbled down the plot. - Quick, send me your account info.
- kaya isinulat ko na lang ang kwento. - Bilisan mo, ipadala mo sa akin ang impormasyon ng account mo.
So I can call dibs on it.
Para matawagan ko si dibs tungkol dito.
Come on, what "dibs?"
Teka, anong "dibs?"
I'd give it to you even if someone else asked.
Ibibigay ko pa rin kahit may ibang humingi.
When I sign the contract with Neiro and get paid,
Kapag pinirmahan ko ang kontrata sa Neiro at nabayaran na,
I'll deposit the storyteller's fee into your account.
Idedeposito ko sa account mo ang bayad sa tagapagsalaysay.
All right. I'll text you my account number.
Sige. Ite-text ko sa iyo ang account number ko.
A text?
Isang teksto?
I think the verdict's in.
Sa tingin ko lumabas na ang hatol.
- Yes, Mom. - Yang Ji Il is in custody.
- Opo, Nay. - Nasa kustodiya si Yang Ji Il.
- He got five years in prison. - Five years?
- Nakulong siya ng limang taon. - Limang taon?
Okay.
Sige.
Tell Mr. Lee that today is his last day.
Sabihin mo kay Mr. Lee na huling araw niya ngayon.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
Hey. He got five years.
Uy. Limang taon ang pagkakakulong niya.
Come on. Only 5 years? He should be locked up for 50.
Sige na. Limang taon lang? Dapat makulong siya nang 50 taon.
But at least I can walk around without worrying, starting tomorrow.
Pero kahit papaano ay makakapaglakad-lakad ako nang hindi nag-aalala, simula bukas.
That's true.
Totoo iyan.
- Congratulations. - I'm so happy.
- Binabati kita. - Ang saya ko.
Maybe I'll try walking home by myself today.
Siguro susubukan kong umuwi nang mag-isa ngayon.
Sure.
Sigurado.
So, what are you going to do now?
Kaya, ano ang gagawin mo ngayon?
What? About what?
Ano? Tungkol saan?
You don't need a bodyguard anymore, right?
Hindi mo na kailangan ng bodyguard, 'di ba?
You can drive yourself now, can't you?
Kaya mo nang magmaneho ng sarili mo ngayon, 'di ba?
Well...
Aba...
I guess so.
Siguro nga.
But tomorrow's your last day anyway, right?
Pero bukas pa naman ang huling araw mo, 'di ba?
Yes.
Oo.
Then I guess I should move my stuff back home today.
Kung gayon, sa palagay ko ay dapat ko nang ilipat ang mga gamit ko pauwi ngayon.
Wow.
Naku!
Oh, my.
Naku, naku.
I've never seen you eat pollock stew before.
Ngayon lang kita nakitang kumain ng nilagang pollock.
What, do we eat every meal together or something?
Ano, sabay ba tayong kumakain tuwing kainan o ano?
No, I'm just saying it's surprising.
Hindi, sinasabi ko lang na nakakagulat.
My dad's favorite winter food was pollock stew.
Ang paboritong pagkain ng tatay ko sa taglamig ay nilagang pollock.
Really?
Talaga?
Whenever it got cold, I used to ask my mom for pollock stew, too.
Tuwing lumalamig, humihingi rin ako kay nanay ng nilagang pollock.
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
I guess we were meant to be.
Siguro nga nakatadhana na talaga tayo.
So it turns out your dad and I have the same taste in food.
Kaya pala pareho kami ng panlasa ng tatay mo sa pagkain.
What other things do we have in common?
Ano pa ang iba nating pagkakatulad?
Lately,
Kamakailan lamang,
you've been someone I can really count on.
Isa kang taong talagang maaasahan ko.
Thank you.
Salamat.
I'm hurt.
Nasasaktan ako.
Just lately?
Kamakailan lang?
Ji Eun Oh.
Ji Eun-Oh.
I've been on your side for over ten years.
Mahigit sampung taon na akong nasa panig mo.
Fair enough.
Tama lang.
What's with this change of tune?
Ano ba ang meron sa pagbabago ng tono na ito?
Just hurry up and eat.
Bilisan mo na lang at kumain ka na.
Gosh, there you go again.
Naku, ayan ka na naman.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I was afraid you were going to eat your hair, too.
Natatakot ako na baka kakainin mo rin ang buhok mo.
I see.
Nakikita ko.
Enjoy your meal.
Magsaya ka sa iyong pagkain.
Man, why am I so out of breath?
Naku, bakit ba ako hingal na hingal?
I was fine on the way down.
Maayos naman ang lagay ko habang pababa.
Of course. You were going down.
Siyempre. Pababa ka na.
Here, sit down. Have some coffee before you go.
Umupo ka muna. Magkape ka muna bago ka umalis.
This happens when you don't exercise and do nothing but work.
Nangyayari ito kapag hindi ka nag-eehersisyo at wala kang ginawa kundi magtrabaho.
You're right.
Tama ka.
I should start working out again.
Dapat magsimula na ulit akong mag-workout.
Eun Oh.
Eun-Oh.
I'm okay.
Ayos lang ako.
I'm the one who's not.
Ako yung hindi.
Are you physically okay?
Ayos ka ba sa pisikal na aspeto?
You're recovering well, right?
Gumagaling ka naman nang maayos, 'di ba?
Of course.
Siyempre.
But...
Pero...
I don't think you're just out of shape.
Sa tingin ko hindi ka lang basta wala sa kondisyon.
I guess you're not what you used to be.
Hindi ka na siguro katulad ng dati.
You used to just bound right up here.
Dati, dito ka lang pumupunta.
Stop eating the triangle gimbap.
Tigilan mo na ang pagkain ng triangle gimbap.
My dad said the same thing.
Ganito rin ang sinabi ng tatay ko.
And I'm asking you, too.
At tinatanong din kita.
You...
Ikaw...
Please, just eat some real food, okay?
Kumain ka na lang ng totoong pagkain, ha?
I've got everyone worrying about me.
Nag-aalala na ang lahat sa akin.
I worry about you the most.
Ikaw ang pinaka-aalala ko.
No one worries about you as much as I do,
Walang nag-aalala sa iyo gaya ko,
except for your mom.
maliban sa nanay mo.
There's Gang Oh, too.
Nandyan din ang Gang Oh.
Comparing me to your little brother? Not even close.
Ikinukumpara mo ba ako sa nakababata mong kapatid? Hindi man lang malapit.
Oh, right. Didn't you say you had a meeting at HQ today?
Ah, sige. Hindi ba't sinabi mong may meeting ka sa HQ ngayon?
I totally forgot.
Nakalimutan ko talaga.
I'd better get going.
Mas mabuti pang umalis na ako.
Okay.
Sige.
Ji Eun Oh, stop.
Ji Eun, tumigil ka.
(Team Leader's Office)
(Opisina ng Pinuno ng Koponan)
Sit down.
Umupo ka.
- What? - Sit.
- Ano? - Umupo.
What's this all about?
Tungkol saan ba ito?
Why are you wearing Ji Hyuk's scarf?
Bakit mo suot ang scarf ni Ji Hyuk?
Oh, this. Ji Hyuk gave it to me. He said I'd be cold.
Ah, ito. Ibinigay sa akin ni Ji Hyuk. Sabi niya lalamigin daw ako.
He put his scarf on you just for the short walk to lunch?
Isinuot niya sa'yo ang scarf niya para lang sa maikling lakad papuntang tanghalian?
And you just let him?
At hinayaan mo lang siya?
I was sitting on the stairs, so I couldn't really do anything.
Nakaupo ako sa hagdan, kaya wala talaga akong magawa.
The almighty Ji Eun Oh says she was powerless against him.
Sinabi ng makapangyarihang si Ji Eun Oh na wala siyang kapangyarihan laban sa kanya.
Spill it. You two crossed the line, didn't you?
Ibuhos mo. Lumagpas na kayo sa hangganan, 'di ba?
- What do you mean, cross the line? - Don't play dumb. Your feelings.
- Anong ibig mong sabihin, lumampas sa linya? - Huwag kang magpakatanga. Ang nararamdaman mo.
Have your feelings for him crossed the line?
Lumagpas na ba sa hangganan ang nararamdaman mo para sa kanya?
You're starting to like him again, aren't you?
Nagsisimula mo na naman siyang magustuhan, 'di ba?
- What do you mean? Don't be silly. - Oh, please.
- Anong ibig mong sabihin? Huwag kang magpakatanga. - Oh, pakiusap.
What are you going to do if he's tired of waiting and quits?
Ano ang gagawin mo kung pagod na siyang maghintay at sumuko na?
Would you be okay with that?
Payag ka ba niyan?
What do you want me to say?
Ano ang gusto mong sabihin ko?
Just give him a hint!
Bigyan mo lang siya ng hint!
"Ji Hyuk."
"Ji Hyuk."
"It's okay to tell me how you feel now."
"Ayos lang na sabihin mo sa akin kung ano ang nararamdaman mo ngayon."
Enough for him to get the hint, you know?
Sapat na para makuha niya ang pahiwatig, alam mo ba?
Well...
Aba...
He has to give me something to go on before I can give him a sign.
Kailangan niya munang bigyan ako ng paunang abiso bago ko siya bigyan ng senyales.
What?
Ano?
All he did was ask for forgiveness, and that's it.
Ang tanging nagawa niya lang ay humingi ng tawad, at iyon lang.
He said he'd wait, and that's literally all he's doing.
Sabi niya maghihintay siya, at iyon lang talaga ang ginagawa niya.
- He's the one who must ask me out. - Wait, what?
- Siya ang dapat magyaya sa akin na lumabas. - Teka, ano?
Hey, what's this? You're getting my hopes up!
Hoy, ano ba 'to? Pinapaasa mo ako!
Whatever, just be quiet.
Kahit ano, tumahimik ka na lang.
Why?
Bakit?
(Younglim)
(Younglim)
My gosh!
Naku! / Naku!
Hey.
Hoy.
Ji Eun Oh.
Ji Eun-Oh.
I've been on your side...
Nasa panig mo ako...
for over ten years.
nang mahigit sampung taon.
Fair enough.
Tama lang.
What was that?
Ano iyon?
Something's definitely different about Eun Oh.
May kakaiba talaga kay Eun Oh.
So, you don't smoke or drink. You've had some chest pain...
Kaya, hindi ka naninigarilyo o umiinom. Nakaramdam ka ng kaunting pananakit ng dibdib...
and some ankle swelling. No family history of heart disease.
at kaunting pamamaga ng bukung-bukong. Walang history ng sakit sa puso sa pamilya.
Have you ever had a severe cold in the past...
Naranasan mo na ba ang matinding sipon noon...
and been told it could be something like myocarditis?
at nasabihan ka ba na maaaring katulad ito ng myocarditis?
I saw a doctor a few months ago for severe body aches,
Nagpatingin ako sa doktor ilang buwan na ang nakalipas dahil sa matinding pananakit ng katawan,
but the doctor didn't say anything in particular.
pero walang partikular na sinabi ang doktor.
Your symptoms...
Ang mga sintomas mo...
I think we need to run some tests on your heart.
Sa tingin ko kailangan nating magsagawa ng ilang pagsusuri sa puso mo.
- My heart? - Yes, they seem heart-related.
- Ang puso ko? - Oo, mukhang may kaugnayan sila sa puso.
Please get him prepped for the tests.
Pakihanda siya para sa mga pagsusulit.
(Restricted Area, Authorized Personnel Only)
(Pinaghihigpitang Lugar, Awtorisadong Tauhan Lamang)
Okay, sir. Take a deep breath in, and exhale.
Sige, ginoo. Huminga ka nang malalim, at huminga nang palabas.
Okay, hold your breath, please.
Sige, pigilin mo ang hininga mo, pakiusap.
(DNA Cell)
(Selyula ng DNA)
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
Ji Eun Oh, who donated part of her liver to Han Woo Jin,
Si Ji Eun Oh, na nag-donate ng bahagi ng kanyang atay kay Han Woo Jin,
is his twin sister, just as the rumors claimed.
ay ang kanyang kakambal na babae, gaya ng sinasabi ng mga tsismis.
Apparently, she was lost and recently found.
Tila, nawala siya at natagpuan kamakailan lamang.
To prove their biological relationship,
Upang patunayan ang kanilang biyolohikal na relasyon,
she and Ko Seong Hui took a DNA test.
siya at si Ko Seong Hui ay sumailalim sa isang DNA test.
(Probability of Maternity: 99.99999998)
(Probabilidad ng Pagiging Ina: 99.99999998)
I had a daughter too,
Nagkaroon din ako ng anak na babae,
but she died of pneumonia right after she turned one.
ngunit namatay siya dahil sa pulmonya pagkatapos niyang mag-isang taong gulang.
I kept her memory buried in my heart,
Iningatan ko ang alaala niya sa aking puso,
so I'm only filing the death certificate now.
kaya death certificate pa lang ang inihahain ko ngayon.
Our investigation shows...
Ipinapakita ng aming imbestigasyon...
she filed it herself in October 1999.
siya mismo ang naghain nito noong Oktubre 1999.
The cause of death is listed as a traffic accident.
Ang sanhi ng pagkamatay ay nakalista bilang isang aksidente sa trapiko.
She abandoned her own living daughter...
Iniwan niya ang sarili niyang buhay na anak na babae...
and told me she was dead?
at sinabi sa akin na patay na siya?
She even registered her as dead a month before we got married.
Inirehistro pa nga niya itong patay isang buwan bago kami ikasal.
Then she found that same daughter...
Pagkatapos ay natagpuan niya ang anak na babae rin...
to give Woo Jin a liver transplant?
para bigyan si Woo Jin ng liver transplant?
Ko Seong Hui. You...
Ko Seong Hui. You...
You think you can fool me?
Sa tingin mo ba maloloko mo ako?
You...
Ikaw...
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
I'm...
Ako ay...
going to die?
mamamatay?
Your heart could stop as soon as tonight.
Baka tumigil ang tibok ng puso mo mamayang gabi.
The only real treatment is a heart transplant.
Ang tanging tunay na paggamot ay ang heart transplant.
(Our Golden Days)
(Ang Ating mga Ginintuang Araw)
Why is he treating me like this? Why is he being so cold?
Bakit niya ako tinatrato nang ganito? Bakit ang lamig ng pakikitungo niya sa akin?
Did I actually do something wrong?
May nagawa ba talaga akong mali?
I'm heading to Tokyo for a bit for work.
Pupunta ako sa Tokyo saglit para sa trabaho.
This is why everyone wants to be successful.
Ito ang dahilan kung bakit nais ng lahat na maging matagumpay.
A three-day business trip to Tokyo.
Isang tatlong araw na biyaheng pangnegosyo patungong Tokyo.
Why did it have to be me? What did I do to deserve this?
Bakit kailangan pang ako ang mapunta? Ano ba ang nagawa ko para maranasan ito?
You're the one who told me not to get caught.
Ikaw ang nagsabi sa akin na huwag akong mahuli.
Then shouldn't you be helping?
Kung ganoon, hindi ba dapat ikaw ang tumulong?
You want to forgive her, don't you? Then go ahead and forgive her.
Gusto mo siyang patawarin, 'di ba? Kung gayon, patawarin mo na siya.
She makes you want to believe her even when you know she's lying.
Pinipilit ka niyang paniwalaan kahit alam mong nagsisinungaling siya.
It's quite a performance, isn't it?
Isa itong magandang pagganap, hindi ba?
How did he find out?
Paano niya nalaman?
How could he have found out?
Paano niya kaya nalaman?